Un sistema de 7 planetas estuvo perdido en los archivos del telescopio Kepler de la NASA
Astrónomos revisaron los datos de este telescopio inoperativo y encontraron por sorpresa un grupo de planetas de un tamaño similar a la Tierra.
Más allá de los límites del sistema solar, existen vecindarios similares al nuestro, en los cuales otros planetas giran alrededor de una estrella. A estos mundos extremadamente remotos los astrónomos los conocen como exoplanetas. Según la NASA, se han descubierto más de 5.000 y la mayoría de ellos por obra del telescopio Kepler, que estuvo operativo hasta 2018.
Se creía que Kepler había identificado los exoplanetas al alcance de su óptica y los expertos habían registrado todos. Sin embargo, recientemente, un equipo de investigadores revisó de manera exhaustiva el catálogo de datos del observatorio espacial y descubrió una serie de siete nuevos planetas que orbitan su propio Sol.
Este nuevo sistema planetario, ubicado a 4.670 años luz, ha sido denominado Kepler-385. El hallazgo se anunció de manera preliminar en un artículo del repositorio arXiv, el cual ya ha sido aprobado para publicarse en la revista astronómica The Planetary Science Journal.