Los anillos de Saturno desaparecerán ante la vista humana en 2025: conoce cuándo y por qué
Contrario a lo que se piensa, los anillos de Saturno no siempre son visibles y los astrónomos ya conocen la fecha en que dejaremos de verlos.
Entre los planetas del sistema solar, Saturno resalta por sus anillos. Si bien es posible olvidar su ubicación o su tamaño, pensar en los aros que giran alrededor de este planeta es inevitable con solo leer su nombre. Sin embargo, esta famosa característica no siempre es visible.
El sexto planeta que gira alrededor del Sol está en proceso de perder sus anillos a la vista desde la Tierra. Sin embargo, esto no sería la primera vez. El porqué está relacionado con las peculiares características de estos misteriosos aros.