Terremoto más fuerte jamás registrado en Marte tuvo su origen en el interior del planeta
Investigadores han descartado la teoría de que el sismo se deba al impacto de un meteorito, después de cruzar datos obtenidos por los satélites que orbitan el planeta rojo.
En mayo de 2022, el módulo Insight de la NASA, instalado en la superficie de Marte, registró el mayor terremoto que se ha podido detectar en dicho planeta. Según los expertos, este sismo fue de una magnitud 4,7 y se sintió durante al menos 6 horas.
Ya que la señal sísmica registrada por la sonda era similar a la de anteriores terremotos causados por impactos de meteoritos, el equipo de expertos que analizó los datos, liderado por la Universidad de Oxford, creyó en un inicio que este evento telúrico (bautizado como "S1222a") podría haber tenido el mismo origen.
Sin embargo, tras cruzar información recabada por los satélites en órbita alrededor del planeta, en busca de evidencias de un cráter de impacto, han concluido que el terremoto fue provocado por fuerzas tectónicas del interior de la corteza marciana. Su estudio se publica este martes en la revista Geophysical Research Letters.