La NASA posterga su misión al asteroide Psyche por mal clima en Florida
La nave de la NASA realizará un viaje de 3.600 millones de kilómetros hacia este asteroide metálico, que podría ser de una composición similar al núcleo de la Tierra.
La misión histórica Psyche de la NASA rumbo al gigantesco asteroide metálico homónimo, el mayor del sistema solar, prevista para este jueves, fue aplazada al viernes debido a condiciones meteorológicas poco favorables, informó este miércoles por la noche la agencia espacial.
"La NASA y SpaceX aplazan el lanzamiento del 12 de octubre de la misión Psyche debido a condiciones climáticas desfavorables", indicó la agencia espacial en un breve comunicado.
La NASA marcó como objetivo el lanzamiento de Psyche para el próximo viernes 13 de octubre a las 10.19 a. m. (14:16 GMT) desde el Centro Espacial Kennedy de la NASA en Florida.