La increíble imagen de la Tierra tomada desde el espacio durante el último eclipse solar
Un satélite de la NASA capturó el preciso momento en que América del Norte se oscureció bajo la sombra de la Luna.
Un eclipse solar anular fue visible desde distintas partes del continente americano, el último 14 de octubre. Mientras que en Estados Unidos el evento se disfrutó en su 100 % (como un 'anillo de fuego'); en países como Perú, solo se pudo apreciar parcialmente. ¿Te has preguntado cómo luce un eclipse solar desde fuera del planeta Tierra? La NASA respondió a esta interrogante con una imagen que publicó recientemente.