El planeta que no debería existir: iba a ser tragado por su estrella y sobrevivió
Denominado 8 Ursae Minoris b, la existencia de este planeta es un misterio porque escapó de ser destruido. Sin embargo, científicos plantean la posible causa de su supervivencia. 
A una distancia de 530 años luz, un planeta permanece girando alrededor de una estrella moribunda. La escena es imposible desde la teoría porque estrellas como esta, que es una gigante roja, se expanden y engullen a cualquier objeto cercano mientras agotan su energía nuclear. Sin embargo, es un fenómeno real que fue objeto de estudio para el astrónomo Marc Hon, de la Universidad de Hawái, y su equipo internacional de científicos.
El hallazgo de ' 8 Ursae Minoris b', que fue posible con el telescopio TESS (Satélite de Estudio de Exoplanetas en Tránsito), de la NASA, evidencia que la formación y destrucción de planetas son procesos más complejos de lo estimado, anteriormente, por la ciencia.
"No se había descubierto antes ningún sistema planetario como este. Este es el primero, que es bastante especial", declaró, a la BBC, el astrofísico Dimitri Veras, coautor de la investigación al respecto, que fue publicada en la revista Nature.